Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Hei, bine...
poftim.
Sã o facem din nou.
Care este ãsta, exemplarul numãrul nouã?
Da, numãrul nouã. Ochi Luminoºi.
Priveºti asta?
Asta... asta este incredibil.
Dumnezeule.
- Din câte mutãri l-a fãcut?
- 20.
Scorul perfect este 15 mutãri.
Doctore, ce medicamente îi dai?
Hei, dã-mi înregistrarea aia video!
Cimpanzeul numãrul 9, o singurã dozã.
- Nu trebuia sã te vãd mai târziu?
- Suntem gata.
O sã te sun eu înapoi.
Da, în regulã. Mulþumesc, la revedere.
112, funcþioneazã.
- Doar asupra unei singure primate?
- Este nevoie doar de una.
Recuperare cognitiva completã.
Suntem gata.
Uite, eºti sigur cã nu grãbeºti asta?
Lucrez la asta de cinci ani ºi jumãtate.
Înregistrãrile sunt evidente.
Suntem gata, Steven.
Am nevoie doar de aprobarea ta
pentru testarea pe oameni.
Pentru asta o sã ai nevoie
de aprobarea Comisiei.
Sunt mulþi bani în joc, Will.
- Ai doar o singurã ºansã.
- Doar de o ºansã am nevoie.
În regulã.
Am nevoie sã vãd toate cercetãrile.
S-a fãcut!
- ªi... Wil?
- Da?
Pãstreazã-þi emoþiile în afara cercetãrii.
Oamenii ãºtia investesc în rezultate,
nu în vise.
Bine!
Faceþi cunoºtinþã
cu cimpanzeul numãrul nouã.
Aici rezolvã ceea ce se numeºte
Testul Turnului Lucas.
Scopul testului este sã mute turnurile
dintr-un loc în altul
fãrã sã punã un disc mai mare
deasupra unui disc mai mic.
Aºa cum era de aºteptat,
nu a putut rezolva testul.
Apoi, i-am administrat ceea ce
noi numim ALZ-112.
O terapie de gene,
care permite creierului
sã-ºi creeze propriile celule
pentru a se repara.
În biologie, asta se numeºte neurogenezã.
Aici, la GEN-SYS,
noi îi spunem un leac pentru Alzheimer.
- Donnie, o pregãteºti?
- Are trac de scenã.
Asta este?
Hei, maimuþã!
O sã-mi rupã braþul!
Ochi Luminoºi!
Dã-i drumul!
Eºti în regulã?
Suntem pregãtiþi sã trecem
la etapa urmãtoare.
Testarea pe oameni.
Poftim, Ochi Luminoºi.
Este sucul tãu favorit.
Haide, sã mergem, Donnie.
Ar fi trebuit sã o duci deja jos.
În regulã. Fatã bunã!
Ieºi, fetiþo, aºa.
Este pentru tine.
Am prins-o!
Iisuse!
Donnie, deschide cuºca!
Deschide cuºca! Deschide-o!
O sã o sedez!
- Nu, nu!
- Închide uºa!
Nu, nu! Nu, nu!
Opriþi-o! Opriþi-o acum!
Du-te sã aduci ajutoare! Donnie, Donnie!
Nu au fost niciun fel
de efecte secundare asociate
cu 112, cu o singurã excepþie.
Din anumite motive,
iriºii cimpanzeilor au o nuanþã de verde.
De fapt, am observat pentru prima datã
la cimpanzeul numãrul nouã,
de unde ºi porecla ei, Ochi Luminoºi.
O sã vedeþi când o sã o aducem.
Jos! Miºcaþi-vã!
Teoretic, aceasta terapie poate fi folositã
pentru a trata o gamã variatã
de afecþiuni ale creierului.
Efectiv, este nelimitatã.
Aºa cum sunt ºi potenþialele profituri.
Din acest motiv suntem încrezãtori
cã veþi vota în favoarea testãrii pe oameni.
Nu, nu, nu!
Dle Jacobs, dle Jacobs, vã implor,
vã implor, nu faceþi asta.
Uite, costa o micã avere
sã facem analize de laborator
acelor cimpanzei
doar ca sã aflu ceea ce deja ºtiu,
sunt contaminaþi.
Sunt vieþi în joc aici.
Acestea sunt animale cu personalitãþi,
cu legãturi sufleteºti.
- Legãturi sufleteºti?
- Da.
Conduc o afacere, nu o grãdinã zoologicã
de animale de companie.
Gãseºte cea mai ieftinã modalitate
de a ucide maimuþele astea.
Nu pot sã fac asta.
Tu eºti cel care se ocupã de cimpanzei.
Ocupã-te de asta.
Steven!
Ei bine, asta a fost distractiv!
Au luat 112.
Comisia a respins propunerea ta.
Au ales sã continue alte programe.
Ei bine, trebuie sã poþi face ceva.
Da, este. Te-aº putea concedia.
Crede-mã, am discutat despre asta.
Avem cinci ani de rezultate certe.
Poþi sã scoþi în evidenþã toate rezultatele,
nu vei mai convinge pe nimeni
sã investeascã vreun alt bãnuþ.
Medicamentul ãsta poate salva vieþi!
Mai degrabã sã falimenteze
aceastã companie.
Jur, cunoºti totul despre creierul uman,
cu excepþia modului sãu de funcþionare.
Întoarce-te cercetare în privinþa 112.
Începe din nou cu dezvoltarea molecularã.
Gãseºte o cale sã ajungi acolo
înaintea altcuiva.
ªi curãþã mizeria asta.
Franklin!
Este foarte mic. Trebuie sã fi fost
însãrcinatã când am adus-o.
Aºadar din cauza asta...
Nu era agresivã.
Era doar protectivã.
A crezut cã o sã-i facem rãu puiului ei.
L-aº lua eu,
dar cumnatul meu lucreazã la pazã.
M-ar turna într-o clipã.
Ce, vrei sã-l iau eu acasã?
Nu pot avea grijã de o maimuþã.
- Nu este o maimuþã! Este un primat.
- Franklin...
ªtii, doar pentru câteva zile, pânã când
îi gãsesc un adãpost.
Doar de atât am nevoie.
Franklin, nu!
Uite, asta nu e responsabilitatea mea.
Maimuþa este... proprietatea companiei.
Bine...
Sã-þi spun cum o sã facem, doctore.
Jacobs m-a pus sã le omor
pe celelalte 12 maimuþe.
Am terminat.
Eºti invitatul meu.
- Hei!
- Bunã.
- Arãþi frânt.
- Da. Ce mai face?
Ei bine, are zile bune ºi zile rele.
Astãzi nu este o zi prea bunã,
deºi a citat din Shakespeare.
Ai un animal de companie?
Doar un oaspete temporar.
- Ei bine, poate o sã fie bine pentru el.
- Da.
Noapte bunã!
Bunã, tatã!
Tatã?
Will! Nu te-am auzit când ai intrat.
Astãzi e ziua cea mare, nu-i aºa?
Credeai cã am uitat?
Ai un test important astãzi, nu?
Chimie?
Hei, tatã...
- Vrei sã vezi ceva?
- Ce?
Ce este asta? Este rãnit?
Nu, cred cã este un semn din naºtere.
"În faþa lui Caesar, îngenuncheaþi,
îngenuncheaþi ºi minunaþi-vã!"
Da, nu te ataºa prea mult.
E o maimuþicã simpaticã, nu-i aºa?
Unde îmi sunt cheile de la maºinã?
Cheile de la maºina mea, unde le-ai pus?
Tatã...
Tu... tu nu mai ºofezi.
ªtiu asta.
Poftim...
Ce zici sã-l hrãneºti tu?
Poþi sã faci asta?
Desigur cã pot...
Will! Uitã-te la asta!
Ce vârstã are?
O zi? Douã zile?
Da...
E un tip isteþ, nu-i aºa?
Ce nume o sã-i pui?
Nu ºtiu...
Trei ani mai târziu
Chiar de la început, Caesar a arãtat
semnele unei inteligenþe superioare,
aºa cã l-am pãstrat.
ªi am început sã muncesc acasã.
La 18 luni,
Caesar recunoºtea 24 de cuvinte.
La vârsta de doi ani,
Caesar completa puzzle-uri ºi jocuri
concepute pentru copii de peste opt ani.
La vârsta de trei ani,
Caesar continua
sã prezinte abilitãþi cognitive
care le depãºeau cu mult pe cele
ale uni om de vârsta sa.
Cãmin... cãmin.
A completat Turnul Lucas în 15 mutãri,
un scor perfect.
Îmi menþin ipotezele cã:
A. Verdele din ochii sãi indicã
cã ALZ-112 s-a transmis genetic
de la mamã la fiu
ºi, B...
cã în absenþa unor celule afectate
care sã aibã nevoie de înlocuire,
medicamentul din corpul sãu
a mãrit radical funcþionarea
celulelor sãnãtoase din creier.
ªi...
joacã foarte bine ºah.
Tata!
- Îmi pare rãu.
- Nu mai pot face asta.
Locul lui este într-un cãmin.
Ãsta nu e un mod bun de viaþã pentru el.
Nu e un mod bun de viaþã?
Mi-am spart lampa...
O sã te fac sã te simþi mai bine, tatã.
Tatã!
Todd, intrã în casã pentru micul dejun.
O sã am nevoie sã þin evidenþa
a ceea ce iau din laborator,
deºi nu vãd sã ai nevoie de mai mult
de un tratament pe lunã.
S-a întâmplat ceva uimitor!
O sã am nevoie de o analizã a sângelui,
o tomografie, iar dozajul...
- Trebuie sã fie atent monitorizat.
- Will...
Acum... dacã pot strecura...
Will! Nu mai sunt bolnav!
A fost o nimica toatã, tatã.
Ceasar. Unde este Caesar?
Vreau sã-l vãd.
Caesar!
Nu putea sã ajungã departe.
Tati! Tati!
Caesar!
Pleacã de acolo! Ieºi!
Pleacã!
Hei, hei, hei...
Ajunge! Ajunge!
Nu conteazã ce faci.
Dacã mai prind animalul ãla
lângã casa mea sau lângã copiii mei...
Nu este periculos.
Nu se va mai întâmpla.
Cu siguranþã nu se va mai întâmpla!
- Haide, tatã.
- Voia doar sã se joace.
Rãmâi în casã!
Te-a luat tati.
Þi-am spus sã nu ieºi fãrã noi.
Este în regulã.
Cât de grav este?
Nu ºtiu.
Te place.
Nu-þi face griji. Se va termina curând.
Apoi, putem merge sã mâncãm ceva bun.
Mã gândeam la îngheþatã.
O idee bunã!
L-ai învãþat sã vorbeascã prin semne?
Doar câteva lucruri. Chestii de bazã.
Ce spune?
Nimic.
Când crezi cã ar trebui sã revenim?
Ei bine, nu este nevoie sã reveniþi,
pentru cã... firele sunt dizolvabile.
Aº spune dar sã urmãreºti semne de infecþie.
Febrã... înroºirea zonei...
Bine, acum ce spune?
Ei bine...
crede cã noi doi
ar trebui sã luãm cina împreunã.
ªtiu...
Caesar! Haide!
Mã bucur sã te vãd din nou, Caroline.
Vii, Caesar?
Aºadar, care este secretul tãu?
Nu am niciun merit, este în genele lui.
Cred cã eºti foarte modest.
Este uimitor.
Cred cã ai fãcut un cãmin bun
aici pentru Caesar.
ªtii, nu va rãmâne mult aºa.
În curând va creºte
ºi va deveni un animal mare ºi puternic.
Vino aici!
Cum s-a mai simþit?
- Bine, cred.
- Asta e bine.
Îmi plac cimpanzeii.
De asemenea, îmi este teamã de ei.
Este normal sã-þi fie fricã de ei.
Caesar nu o sã facã rãu nimãnui.
Hei...
Este fericit aici.
Da, vãd asta.
Putem cel puþin sã-l ducem
într-un spaþiu deschis?
Da. Probabil asta ar fi o idee bunã.
ªtiu un loc peste pod.
Parcul Redwood. Este un paradis.
Haide!
Vino.
Vino aici.
Nu are nevoie de lesã!
O sã fie în regulã. Veniþi!
- Doar ca sã fim siguri. Haide.
- Vino, Caesar!
Parcul Redwood.
Caesar!
În regulã.
Dacã îþi scot asta, nu ai voie sã dispari.
Nu o sã te mai gãsesc.
Bine.
- Ce este asta?
- Ce face?
- Nu-mi vine sã cred asta!
- Ce?
Îþi cere permisiunea.
Este un gest de implorare.
E în regulã.
Haide, Caesar!
Du-te!
Uitaþi-l cum se duce!
Caesar!
- Caesar!
Aici erai...
Caesar!
Haide, Caesar, caþãrã-te!
Du-te mai sus!
Urcã-te!
Ai grijã!
Caesar, ai grijã!
Cinci ani mai târziu
Bunã!
Ce e, amice?
Vrei ºi tu puþinã dragoste?
Haide, iubitule.
Ãla este un cimpanzeu?
În regulã.
Haide!
Vino!
Caesar! Caesar!
Este în regulã. Vino.
Haide!
Sã mergem.
Intri?
Caesar...
Eºti în regulã, amice?
Dacã eºti animal de companie?
Nu.
Nu eºti un animal de companie.
w.w.w.s.u.b.t.i.t.r.a.r.i-n.o.i.r.o
Eu sunt tatãl tu.
Ce este Caesar?
Bine...
Caesar, aici este locul unde lucrez.
Aici ai fost nãscut.
Mama ta a fost aici
împreunã cu alþi cimpanzei.
Dar ea nu mai este aici...
aºa cã...
din cauza asta te-am luat acasã
sã locuieºti cu mine.
Da.
Mama ta este moartã.
Chestia este cã...
i s-au dat niºte medicamente,
ca medicamentele pe care
i le dau lui Charles.
Þi le-a transmis þie.
Din cauza asta eºti atât de inteligent.
Sã-l ducem acasã.
Haide, explicã-mi.
În regulã.
L-am furat din laborator sã-i salvez viaþa.
Nu aveam nicio idee
cã efectele medicamentelor
i-au fost transferate de la mama lui.
Dar de atunci, a arãtat
semnele unei inteligenþe incredibile.
Am conceput 112 pentru repararea celulelor,
dar Caesar a depãºit demult asta.
Aici este IQ lui de anul trecut.
De atunci, s-a dublat.
Asta este greºit, Will.
Tatãl meu era dus,
medicamentul ãsta l-a adus înapoi.
Nu ai vãzut în ce stare proastã era.
ªi-a recãpãtat viaþa.
- Dar Caesar?
- Ce este cu el?
Cum se încadreazã el în asta?
Cu mine, cu noi...
Ascultã...
ªtiu cã a fost greu pentru tine,
dar încerci sã controlezi lucruri
care nu trebuie controlate.
Medicamentul 112 funcþioneazã.
Realizezi ce spui?
Spun doar cã ãsta este un lucru bun.
Caesar este dovada acestui lucru.
La fel ºi tatãl meu.
Caesar, mãnâncã-þi mâncarea.
Tatã, eºti în regulã?
Da, sunt bine.
Anticorpi.
Corpul lui a gãsit o cale sã lupte
cu virusul 112
astfel încât sã nu îºi facã efectul.
Boala tatãlui meu
va reveni cu putere mãritã.
Opreºte-te!
Opreºte-te imediat!
Hei! Ieºi din maºinã!
Coboarã din maºina aia!
Ce naiba faci?
Coboarã din maºina mea!
Am spus sã cobori din maºina mea!
Sunt pilot! Trebuie sã ajung la aeroport!
Cum o sã mai ajung acum acolo?
Rãspunde la afurisita de întrebare!
Ce fãceai?
Am o maºinã exact...
Am terminat.
O sã se ocupe poliþia de asta.
Rãmâi chiar acolo!
Nu te duci nicãieri, dle!
O sã plãteºti!
Asta este problema ta,
tu ai provocat-o!
Nu am terminat cu tine!
Rãmâi chiar aici!
Caesar, opreºte-te!
Tati!
Caesar!
Este în regulã.
Nu a vrut.
Este în regulã...
Hei, hei, scoate-i chestia aia!
Scoate-i chestia aia!
Uite, îl duc eu înãuntru, bine?
Nu, este subiectul unui ordin judecãtoresc.
Nu putem face asta.
E în regulã! Lasã-l.
Adu-l când eºti pregãtit.
Scoate-i-l.
Mulþumesc!
Caesar, Caesar, Caesar,
Caesar, Caesar.
Nu chiar acum.
Totul o sã fie în regulã.
Sã vedem doar cum este înãuntru, bine?
Haide, Caesar.
Sã mergem.
Haide, ai încredere în mine.
Este în regulã.
Du-te.
Nu a mai stat cu alþi cimpanzei.
Suntem obiºnuiþi cu asta.
O sã fie puþin neliniºtit la început,
dar o sã-l integrãm.
O sã fii surprins de cât de rapid
se adapteazã.
Noi îi asigurãm un mediu stimulant.
O sã îi placã aici.
Haide, sã facem actele.
ªi... asigurã-te cã încui uºa aia când vii.
Caesar!
O sã fii în regulã!
Totul o sã fie în regulã!
Nu fi speriat.
O sã rãmâi aici, acum.
Nu.
Nu mergem acasã acum.
Este în regulã.
Cu cât dureazã mai mult
sã îþi iei la revedere,
cu atât mai greu este.
Pot sã le semnez mai târziu?
Probabil o sã îi simþi lipsa
mai mult decât o sã þi-o simtã el.
Mai bine l-ai lãsa câteva sãptãmâni,
sã se obiºnuiascã cu locul.
Will, trebuie sã plecãm.
Trebuie sã mergem acasã.
O sã mã întorc curând, bine?
Sunã înainte sã vii.
Hei, aici!
Hei, te pot scoate eu de aici!
Haide! Aici!
Hei, aici jos.
Maimuþã proastã.
Haide! E o casã de nebuni!
E o casã de nebuni!
Ordinul judecãtoresc nu a fost redactat,
aºa cã nu este în sistem.
Odatã ce o sã vinã,
vor trece 90 de zile înainte
sã primeºti o datã a apelului.
- 90 de zile?
- Da, dle, 90 de zile.
O sã fii anunþat prin poºtã.
Hei...
Uite cum o sã facem.
O sã te întorci la computerul ãla,
ºtii, o sã schimbi niºte lucruri...
ºi o sã-mi obþii o datã pentru apelul meu
sãptãmâna asta, ai înþeles?
Nu te pot ajuta.
În regulã, atunci avem o problemã.
Pentru cã nu plec de aici
pânã când nu faci asta.
90 de zile, dle. Fii mulþumit cã vorbeºti
de termene de judecatã.
Eºti norocos cã nu l-au omorât
pe animalul ãla.
Îþi promit cã o sã-l recuperez curând, tatã.
Tatã?
Corpul tatãlui meu
continuã sã respingã virusul 112,
fãcând ca terapia genelor sã fie fãrã efect.
Sãnãtatea sa se deterioreazã,
iar boala progreseazã rapid.
Am nevoie de o tulpinã
a virusului mai agresivã,
de o metodã mai rapidã de absorbþie,
pentru cã în ritmul ãsta...
Nu pot sã-i pierd pe amândoi.
Nu o sã-i pierd pe amândoi.
Salut. Putem vorbi?
Fã-o rapid. Am o ºedinþã.
În cei zece ani de când conduci GEN-SYS,
câte medicamente ai scos
care ar putea salva milioane de vieþi?
Care sã poatã schimba totul?
Despre ce vorbeºti?
Despre ALZ-112.
Ce s-a întâmplat cu tine, Will?
Înainte erai vedeta acestui laborator.
Acum abia mai vii,
iar când o faci, îþi iroseºti timpul
ºi pe cel al echipei tale
fiind obsedat de un medicament care,
dupã ce s-a întâmplat,
nu o sã fie niciodatã aprobat.
Medicamentul 112 este periculos, Will,
ºi nu funcþioneazã.
L-am tratat pe tatãl meu cu el.
Funcþioneazã.
Ce ai fãcut?
Ce ai fãcut!?
A învins boala, aºa cum am prezis.
Genial.
A intervenit o complicaþie.
Ei bine, funcþioneazã sau nu?
Boala tatãlui meu a învins tratamentul
în cele din urmã.
Pentru Dumnezeu.
Sistemul sãu imunitar a produs anticorpi
împotriva componentei virale,
dar o sã funcþioneze.
Am dezvoltat deja o tulpinã a virusului
care cred cã va fi mai agresivã.
Crezi?
Lasã-mã doar sã o testez.
Îmi iroseºti timpul.
Mai este ceva!
Aplicaþiile medicamentului depãºesc boala.
Sunt indicaþii care aratã cã terapia
poate îmbunãtãþi funcþiile cognitive,
calitatea memoriei...
Ce... ce spui?
Tatãl meu nu doar s-a însãnãtoºit.
A devenit mai bun.
Adicã, cu o inteligenþã mai mare?
Nu este cert, dar da.
Vreau sã începi testarea
virusului 112 îmbunãtãþit
pe cimpanzei, urgent.
Bine.
O sã-þi dau orice o sã ai nevoie,
dar începe.
Ora cinei!
Primatele sunt niºte maimuþe grozave!
Haide, nu recunoºti mâncarea când o vezi?
Crezi cã asta este amuzant, nu?
O sã-þi arãt eu ceva amuzant!
O sã înveþi curând cine este ºeful.
Cum rãmâne cu hainele lui?
Ce este cu ele?
Nu ºtiu... Ar putea cauza probleme
cu celelalte maimuþe.
Bine!
Am numãrat zece maimuþe, corect?
Da.
Bine. Duceþi-le în spate.
Vã miºcaþi rapid cu asta.
Care este motivul grabei?
Prima zi în care revin ºi tot te plângi.
Koba. Bunã, eu sunt Will.
Aceasta.
Este foarte calm.
Da.
A fost în foarte multe laboratoare.
S-a obiºnuit.
Pot sã vorbesc cu voi?
Care este progresul?
Pregãteºte-l.
Strânge-þi masca.
Dã-mi virusul 113.
Saturaþia oxigenului este bunã,
presiunea sângelui stabilã.
Masca de introducere a virusului
este pregãtitã.
Eliberez virusul 113.
Avem o scãpare a virusului!
Franklin, pune-þi masca!
Ai pus-o?
Da. Da, da, da.
Eºti în regulã?
Sigur. Da, sunt în regulã.
Miºcaþi-vã! Haideþi!
Ridicaþi-vã sã faceþi
niºte exerciþii fizice, babuini leneºi!
Rezultatele testelor de inteligenþã
sunt remarcabile.
Nu sunt efecte adverse.
Maimuþele au un sistem imunitar
uimitor de puternic.
În regulã, supravegheazã-l în continuare.
Bine.
Îmi pare rãu.
Tipii ãºtia sunt mai rezistenþi decât mine.
Scuzã-mã o secundã.
Eºti rãnit rãu?
Cunoºti limbajul semnelor?
Sunt o maimuþã de circ.
E în regulã.
Ai grijã.
Oamenilor nu le plac maimuþele inteligente.
O sã lucrãm pânã târziu în seara asta.
GEN-SYS mai are nevoie de încã trei.
Hei, hei...
Hei!
- Hei.
- Hei, Caesar!
Bunã.
Eºti rãnit?
Aratã-mi.
Caesar, dã-mi mâna.
Dã-mi mâna.
- E în regulã.
- Uneori, se iau de noul venit.
Nu te miºca. Ce þi-au fãcut?
Asta este o minciunã!
Hei! Înceteazã, omule!
Care este problema aici?
Îl iau de aici. Chiar acum.
Nu îl iei fãrã un ordin judecãtoresc.
Nu mai este al tãu.
Îþi promit cã dacã aflu cã este rãu tratat,
o sã închid locul ãsta.
Haide...
Nu.
Nu, nu plecãm acasã chiar acum.
Dar o sã te scot de aici, îþi promit.
Trebuie sã ai încredere în mine.
Caesar, trebuie
sã ai încredere în mine, bine?
Cred cã vizita s-a terminat.
Ai încredere în mine.
O sã fii în regulã.
w w w.Su b titr ari- No i.r o
Haideþi, miºcaþi-vã!
Sã mergem!
Sunt sute!
Parcã ar fi grãdina ta zoologicã privatã!
Mai degrabã o închisoare pentru tipi pãroºi.
Se uitã la televizor?
Noi îi spunem îmbogãþire spiritualã.
Asta e foarte drãguþ!
Cum se numeºte?
Se numeºte Cornelia. Este femelã.
Dumnezeule!
Nu te apropia prea mult!
Asta m-a speriat de moarte.
Tipul ãla mare se numeºte Maurice.
Nu e amuzant.
Veniþi, o sã vã arãt eu ceva amuzant.
Fiþi atente!
E o nebunie!
Nu ar trebui sã fii aici înãuntru.
Hei, tu eºti urmãtorul!
Haideþi, sã mergem.
ªi aºa am stat prea mult timp aici.
Veniþi!
Fiþi atenþi la tipul ãsta.
Hei, Alan, e o belea.
Crede cã este special, sau aºa ceva.
Înspãimântãtor!
Hei, vino aici.
Cred cã se gândeºte, sau aºa ceva.
Dumnezeule, l-a apucat de gât!
Dã-i drumul!
Eºti în regulã?
Sunt bine.
Þi-am spus sã nu te apropii
prea mult, omule.
Haideþi, bãieþi, sã plecãm de aici.
Hei.
Unele lucruri nu trebuie schimbate.
Trebuie sã accepþi asta.
Hei!
Ce se petrece aici?
Mai multe teste cu 113.
Tocmai ne pregãtim...
Nu, nu, trebuie mai întâi
sã analizãm sângele lui Koba!
Franklin ºtie asta.
Unde este?
Este bolnav de douã zile.
Ei bine, eu nu am autorizat asta.
Nu!
Eu am fãcut-o.
Am fost de acord sã testãm
doar pe un singur subiect.
ªi acel subiect este uimitor!
Este un virus.
Nu cunoaºtem efectele asupra oamenilor.
Medicamentul funcþioneazã, Will.
Spune-i, Linda.
Pentru început, Koba a înregistrat un scor
perfect de 15 mutãri la Turnul Lucas.
Fiecare test îi dovedeºte eficienþa.
- Nu mai facem alte teste.
- Ce faci...?
Nu pânã nu o sã înþelegem mai bine
cu ce avem de a face.
Uite, îþi spun exact
cu ce avem de a face. Uite...
Lãsaþi-ne un minut.
Scuzã-mã! Pune maimuþa
înapoi în cuºcã. Cu blândeþe.
Will, o sã-þi spun exact
cu ce avem de a face aici.
Avem de a face cu un medicament
care valoreazã
mai mult decât orice altceva
am fãcut noi, la un loc.
Tu scrii istoria,
eu câºtig bani.
- Nu ãsta a fost aranjamentul nostru?
- Nu! Existã riscuri.
Nu-mi spune mie despre riscuri.
I-ai dat propriului tãu tatã
un medicament experimental.
Þi-aº putea termina cariera
cu un singur telefon.
O sã te scutesc de efort. Demisionez.
O sã continuãm fãrã tine.
Uite... Nu ºtiþi ce faceþi.
Subiecþii trebuie izolaþi.
Nu aveþi nicio idee
dacã virusul 113 este stabil,
ce fel de pagube poate provoca oamenilor...
Ei bine, din cauza asta îl testãm
pe cimpanzei, nu-i aºa?
Dr. Rodman, sunt eu, Franklin!
Trebuie sã vorbim!
Poþi sã vii la uºã?
Doctore!
Cine naiba eºti?
Pleacã de aici!
Îmi pare rãu... îmi pare rãu.
Nu încerci sã-mi întinzi o cursã, nu-i aºa?
Ei bine, nu pot spune cã aprob.
ªtii, ei nu sunt oameni.
O sã îl laºi sã plece, sau nu?
Caesar... hei, haide.
Haide, mergem acasã.
Acasã.
Haide, chiar plecãm acasã.
Sã plecãm de aici.
Da. Haide.
Caesar?
Cred cã îi place mai mult aici
cu cei rasa lui.
De ce biscuiþi Rocket?
O singurã maimuþã...
este slabã.
Maimuþele împreunã... sunt puternice.
Maimuþele sunt proaste.
La naiba, Rodney,
iar ai lãsat furtunele afarã în atrium?
Ce? Nu!
Haideþi! Sã mergem.
Haideþi, ridicaþi-vã!
La opt luni de la lansarea sa
primul zbor spaþial cu echipaj spre Marte...
Nu mint.
Spun adevãrul.
Da, ei bine, dacã nu ai luat tu biscuiþii,
atunci, cine naiba i-a luat?
Nu... nu ºtiu...
Hei! Încetaþi, cretinilor!
Mã duc acasã.
Acoperit cu apã, ºi ca urmare
apt sã menþinã viaþa...
Am mai multã liniºte în afurisita
de casã a maimuþelor.
Tatã, îmi pare rãu!
Dle Franklin, sunt Dottie!
Dle Franklin? Alo?
Ce naiba?
Rodney, urcã-te pe platformã, acum.
Rodney!
Ce naiba crezi cã faci?
Treci!
Du-te!
Treci la loc în cuºca ta!
Te previn!
Haide, du-te!
Ajunge!
Vezi ce primeºti? Înapoi!
Ce e în neregulã cu tine?
Maimuþã proastã!
Ia-þi laba împuþitã de pe mine,
maimuþã jegoasã!
Nu!
O sã vã termin pe toþi!
Caroline, ai fost în camera lui Caesar?
Nu rãspunde nimeni.
Landon!
Will!
Ce s-a întâmplat?
A vorbit.
Ce spui... ce?
Maimuþa ta... a vorbit.
Ce naiba?
Nu pot sã cred asta.
O sã vã termin pe toþi.
Am nevoie de cineva sã þinã legãtura cu
Departamentul de Poliþie din San Francisco.
Spune-le cã avem o victimã.
Ce este?
ªtiu unde se duce.
Glenn?
Sã mergem!
Sunt Jacobs.
Dle Jacobs, sunt Linda din echipa lui Will.
S-a întâmplat ceva groaznic.
Franklin este mort,
ca urmare a unei infecþii virale.
Despre ce naiba vorbeºti?
A fost expus la virusul 113.
Are un efect asupra oamenilor,
efect care nu îl are asupra maimuþelor.
Va trebui sã traverseze oraºul
ºi sã treacã podul.
Dle Jacobs?
Dle Jacobs, mai sunteþi...
Ce naiba?
Eu sunt Steven Jacobs!
Este plin de maimuþe aici.
Trebuie sã decolãm!
Trebuie sã le putem distruge.
Ai încredere în mine în privinþa asta!
Bine?
Poate vreþi sã vã pregãtiþi
aparatele de filmat.
În mod normal, tipii ãºtia sunt timizi.
Se duc spre parc, în nord!
Sunt conduºi!
Trebuie sã þii apãsat butonul!
Butonul!
Sunt conduºi. Maimuþele astea
sunt mai inteligente decât crezi.
Au un lider!
Nu, nu le spune cã sunt blocat în trafic.
Inventeazã ceva mai deºtept!
Aºteaptã.
Ce naiba...
Sunt pe pod.
Încearcã sã ajungã în Parcul Redwood.
Departamentul de poliþie
San Francisco, Echipajul Unu.
Sunt Operaþiunile Aeriene.
Închideþi capãtul sudic.
Care este situaþia cu echipajele cãlare?
Sunt pregãtite, dle.
În regulã. Cum ajung la voi, blocaþi-le.
Echipajele din capãtul nordic,
o sã le împingem spre voi.
Nicio problemã.
Suntem pregãtiþi pentru ele.
Capãtul nordic este blocat.
Nu or sã treacã pe aici.
Cum o sã ajungã în locul liber,
o sã le împuºcãm!
O sã le împuºti?
Ca ºi când aº împuºca
un peºte într-un butoi.
Bine!
Întoarce chestia asta!
- Plecaþi de pe pod, dle.
- Nu, nu înþelegi...
Tu nu înþelegi.
Pleacã de pe podul ãsta acum!
Asta este o evacuare. Pleacã!
Toþi civilii sã elibereze zona.
Confirmã, te rog.
Scoate-i pe oamenii ãºtia de pe pod!
Pregãtiþi-vã, echipaje cãlare!
Or sã le mãcelãreascã.
O sã-l iau pe Caesar.
Will, hei!
Ai grijã!
- Trebuie sã mã duc sã-mi iau maºina!
- Pleacã de aici!
Daþi-mi drumul! Trebuie sã-mi iau maºina!
Hei!
Împingeþi-le spre nord!
Dã-te din drum!
Nu!
Grãbeºte-te, o sã le pierdem în ceaþã.
Fã-o!
Unde sunt? Nu le vãd!
Echipajele din capãtul nordic, le vedeþi?
Nu, dle, negativ.
Înainte!
Scoateþi siguranþele!
Nu trageþi!
Înapoi!
Caesar!
El este! El este liderul!
Uite-le!
Omoarã-le!
Ajutor. Ajutã-mã!
Ajutã-mã!
Apucã-mã de mânã!
Haide... haide.
Haide!
Haide, haide...
Nu tu...
Nu! Nu!
Salveazã-mã!
Caesar!
Caesar?
Caesar... îmi pare rãu.
Asta este din vina mea.
Trebuie sã înceteze.
Nu asta este calea.
ªtii de ce sunt capabili.
Te rog vino acasã.
Dacã vii acasã, o sã te protejez.
Caesar este acasã.
Bine.
Du-te.
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro